Тест по 1 занятию
1. QA/QC
2. SDLC, STLC
3. Виды тестирования

1. Что является основной целью тестирования ПО?
2. Описание того, что тестировщик ожидает получить по окончании или в процессе тестирования - это ...
3. Если фактический результат не совпадает с ожидаемым, тестировщик...
4. Кто несет ответственность за формулирование и управление требованиями к ПО?
5. Чем отличается QA-инженер от тестировщика?
6. Какой из перечисленных видов деятельности НЕ входит в обязанности тестировщика?
7. Что такое SDLC (Software Development Life Cycle)?
8. Какой этап SDLC считается одним из самых ответственных?
9. Какой документ создается на этапе "Определение требований" SDLC?
10. На каком этапе SDLC команда разработчиков пишет код и покрывает его Unit-тестами?
11. На этом этапе проверяется качество программы до передачи её конечным пользователям. Оценивают отдельные модули, потом их взаимодействие, а затем работу всей системы. Уделяют внимание производительности, безопасности и удобству. Что это за этап в SDLC?
12. Что такое STLC (Software testing lifecycle)?
13. Чем занимается команда тестировщиков на этапе "Анализ требований" в STLC?
14. Какой артефакт является основным результатом этапа "Планирование тестирования" в STLC?
15. Какова основная цель этапа "Выполнение тестов" в STLC?
16. На данном этапе определяются программные и аппаратные условия, при которых продукт будет тестироваться. Это один из важнейших аспектов процесса тестирования, который может выполняться параллельно с этапом разработки тест-кейсов. Что это за этап в STLC?
17. Что является основной целью функционального тестирования?
18. Чем регрессионное тестирование отличается от повторного (re-testing)?
19. Какой вид тестирования проводится без запуска кода программы?
20. Что проверяет негативное тестирование?
21. Какое тестирование выполняется силами сотрудников компании-разработчика в тестовой среде?
22. Какой подход к тестированию предполагает заранее подготовленные тест-кейсы и формализованный процесс?
23. Основная цель смоук-теста?
24. Какой вид тестирования не относится к нефункциональному?
25. Какой вид тестирования производительности оценивает поведение системы при постепенном увеличении нагрузки?
26. Что такое тестирование локализации?
27. Какой вид нефункционального тестирования проверяет, насколько легко новые пользователи осваивают приложение?
28. Если тестировщик проверяет, как система ведет себя при попытке загрузить в базу данных файлы очень большого размера, он проводит ...
29. Чем исследовательское тестирование принципиально отличается от свободного?
30. Что из перечисленного является примером статического тестирования?
31. Какой вид тестирования специально направлен на проверку системы в условиях ограниченных ресурсов (памяти, диска) или за пределами нормальных рабочих нагрузок?